选择器:
通配符,id,class,标签,后代选择器,子选择器,兄弟选择器,属性选择器,伪类选择器,伪元素选择器

可继承的属性:

<!-- 选择器
通配符、id、class、元素选择器、子代选择器、兄弟选择器、属性选择器、伪类、伪元素
可继承属性
color、font-（size、style、family...）、text-(transform、align...)、list-style-（type、position...） -->

> 字体属性:font-size,font-weight,font-style,font-family
> 文本属性:text-indent,text-align,line-height,word-spacing,letter-spacing,color,direction,text-transform
> 元素可见性:visibility,opacity 光标属性:cursor

## - 属性选择器

```
[title]
{
color:red;
}
```

- 与后代选择器相比，子元素选择器（Child selectors）只能选择作为某元素子元素的元素。

## - 子选择器

如果您不希望选择任意的后代元素，而是希望缩小范围，只选择某个元素的子元素，请使用子元素选择器（Child selector）。

例如，如果您希望选择只作为 h1 元素子元素的 strong 元素，可以这样写：

```
h1 > strong {color:red;}
```

这个规则会把第一个 h1 下面的两个 strong 元素变为红色，但是第二个 h1 中的 strong 不受影响：

```
<h1>This is <strong>very</strong> <strong>very</strong> important.</h1>
<h1>This is <em>really <strong>very</strong></em> important.</h1>
```

## 后代选择器

根据上下文选择元素
我们可以定义后代选择器来创建一些规则，使这些规则在某些文档结构中起作用，而在另外一些结构中不起作用。

举例来说，如果您希望只对 h1 元素中的 em 元素应用样式，可以这样写：

h1 em {color:red;}
上面这个规则会把作为 h1 元素后代的 em 元素的文本变为 红色。其他 em 文本（如段落或块引用中的 em）则不会被这个规则选中：

```
<h1>This is a <em>important</em> heading</h1>
<p>This is a <em>important</em> paragraph.</p>
```

1. css 选择器，怎么选择相同的类

id、class、标签、伪类、通配符等。可以用 getElementsByClassName（）选择相同的类。

2. css3 有哪些伪类，伪类选择器有哪些

这里要区分一下伪类和伪元素的概念。根本区别在于它们是否创造了新的元素(抽象)。

伪类：用于向某些选择器添加特殊的效果。例如，a 标签的:link, :visited, :hover, :active; 以及 :first-child, :last-child。
伪元素：是 html 中不存在的元素，用于将特殊的效果添加到某些选择器。例如:before,:after, :first-letter, :first-line。css3 只新增了一个伪元素 ::selection（改变用户所选取部分的样式）。
